说一下那个XGS的配置
其实这一点呢
XGS肯定是考虑到的
因为我们在生产环境里面
某一些的值和开发环境的是不太一样的
就是例子啊
比方说像数据库
数据库的话
我们本地当我这里用的是Redis
像麦声库啊
Redis的数据库可能密码
或者是一些配置都不太一样
比方说我们这里像Redis
我们找到一个配置
Redis的配置呢
我这里的端口号是6379
对吧
那服务器有个可能是别的端口号
那比方说我的主机呢
是本机
那么在服务器上呢
Redis可能是专门一台服务器
可能要远程连接一个内部的IP
Password的可能服务器
它有一个认证
然后地毙呢
可能应得的是不一样
总之呢
服务器的配置呢
可能跟开发环境不太一样
这是一个非常常见的场景
接式里边怎么办呢
我们这里呢就说到
就是那个环境配置
环境配置呢
我们首先要设置环境辨量
A个接式里边通过
它是要读这个环境辨量
跟我们之前悬逗的时候
要读的N5
不太一样
它读这个环境辨量
它用两种配置方式
一种是在config里边
通过这个文件来指定
就在config里边加一个文件
叫做N5这个文件
里边你随便怎么写
你随写什么指
它这个环境辨量就是什么指
这是文件的配置方式
这种方式呢
我不是很推荐
因为呢
这个到时候你要部署到服务器
你可能还要去改动这个文件
我们最好呢就是不要去改动
那怎么办呢
建议大家呢
就直接去设置这个环境辨量
就完事了
你就在运行的时候
这里我们不是用这个
目前不是用这个A个并
逮不来运行嘛
对不对
那么在运行的时候
就可以预设置这个环境辨量
就完事了
我们来这
就可以预设置这个环境辨量
复制一下吧
把它设置成生产环境
如果我们有两个
现在我们举个例子
将来部署的时候呢
又有一些区别
咱们举个例子
现在
要逮捕环境的是这个
对吧
然后呢生产环境
有的时候呢
我们要测试一下生产环境
里边的运行
说可以用这个
好
咱们试一下吧
但是现在这个鞋放呢
就是完全正确
将来我们说部署的那一块呢
再详细说
总之呢
这个环境呢
是可以设置的
可以通过这个环境辨量设置
我们把这个问题
解释清楚
那么现在呢
比方说呢
用NPMZone
prod运行
那么这个时候呢
还就是生产环境
你看日子都不太一样了
对不对
那我们怎么来确定呢
它是这样子
如果说你设置了
这个环境辨量的话
你可以通过某一种方式
来获取这个环境的设置
就获取这个辨量的值
怎么获取呢
有一个属性
在app里边有个config
就在配置里边有个n
那么用这个东西呢
它可以表示
当前应用的运行环境
它到底是一个什么环境
其实它呢
它读的是什么呢
它读的就是这个环境辨量的值
你设置的是什么
它就是什么
比方说啊
那咱们在这个app里边吧
就随便找个地方
我们输出一下
app.config.n
保存啊
现在我们来看一下
这里的值
打印出来
重新来啊
runpro
运行
打印出来
你看目前是不是prod
对不对
为什么是prod
因为这个环境辨量的值
是prod
但是它可以是任何值
好
这是这个
那如果说你没有去
这是说一个细节
小的细节
就是如果说你没有指定这个文件
也没有指定这个环境辨量
总之就是环境辨量
没有指
环境辨量没有指的话
那么它这个东西的值
就是环境辨量的值啊
它会默认来自于另外一个地方
就是loadm
因为我们在load解释里面
或者是一些
其他的第三方库
很多时候都要用到
这个环境辨量对吧
那么它会根据这个值来定
那怎么来定呢
这个了解一下就行了
如果说loadm没有设置
或者是设置一些看不懂的值
那么这个时候呢
它就认为这个环境辨量的值
我就干脆写环境辨量的
复制
它认为这个环境辨量的值
就是local
就是本地开发环境
也就是生产环境
怎么回事
如果说它是test
就是测试
如果loadm是test
它就是unit test
叫做单元测试
一个测试环境
如果说算是production
这是loadm里面的生产环境
一般的写法
那么在这里边
它就是proud
就这么一个意思
这种了解一下就行了
总之呢
这个环境辨量
它就代表了ag.js
它要使用的环境的值
那么这个环境指定的过后
我们关键是要根据不同的环境
来进行配置
那怎么来写呢
在loadm里面非常简单
你只需要在config文件下
写上不同的配置文件就行了
这是默认的配置
这是生产环境的配置
这是测试环境的配置
这是本地开发环境的配置
那么它的读取方式
是根据环境辨量的指来的
比方说你的环境
就是本地开发环境
默认情况下是本地开发环境
那么它就会去读这个
但是它读不到的话就算了
它读这个过后
把这个的值覆盖default
然后再覆盖默认的值
就形成了一个最终的配置
如果说你是生产环境的话
就会读这个
然后覆盖它
再覆盖默认的
那么就是一个完整的配置了
就这么一个意思
比方说
随便举个例子
现在我们在这里default
不变
default不变
然后我们在这config
prod.js
default我们变一下吧
设置一个什么呢
设置一个cluster
主要是设置监听
监听的话默认短口是那个
701对吧
那么我们这里换成7000
然后我们在prod里边
再来设置一下
prod再设置一下
那么这个是5000
咱们来试一下
两种不同的情况
停止
首先我们运行生产环境
就是开发环境
开发环境呢
你会看到
它现在是不是不再是701了
对吧
7000短口
没了意思吧
那么因为它没有读取到local
所以它只能读取default
default
覆盖默认值
所以变成7000了
好
而且它从这一点可以看出
它不是整个替换
它不是把整个属性替换
它其实呢
就是使用了一个第三方库
叫extend
第三方库
进行深度拷贝
就深度合并
那么默认值里边
内设里边有很多配置
包括什么主机名
这些东西有很多配置
那么我这边
只覆盖了它的短口
没了意思吧
好
那么这里
如果说我是开
我是生产环境的
再看一下
咱们是生产环境
npmronprod
那么我们看一下
现在的短口是多少
就变成5000了
对不对
就是这么个意思
你可以针对数据库
在别的地方
总之你可以用这个模式
来进行不同的配置
这就是关于一个配置文件
另外如果说
你可能会需要自定义环境
这种情况
要是什么情况
很少见
非常非常少见
比方说在开发阶段的时候
有的时候里边写一个功能
那个功能需要一些配置
但是别的开发者
还不需要的
那么你这里
这个时候你为了不影响
别的开发者
你可能会自己去定一个配置
那么它是支持自定义配置的
那怎么来做呢
比方说
我这里就写了个例子
你这里自定一个环境面量
随便写个字
随便写个字都行
那么写到这个字的话
它的环境是变成远近的
对不对
那么然后你在配置文件里面
你针对性的配置一个
康废一点远近点一些事
它就会读取这个配置
同样的道理
这个配置会覆盖默认
覆盖default
然后覆盖它的内置的配置
形成一个完整的配置
就这么个意思
这就是关于这个配置
环境面量的配置
其他也没啥了
非常简单